# Описание
**Contacts App** - это небольшое консольное приложение «Контакты». Сущность контакта представляет из себя полное имя (fullName), номер телефона (phoneNumber) и адрес электронной почты (email).
Оно позволяет добавлять, удалять, просматривать список контактов, а также сохранять их в файл. Приложение написано на Java с использованием Spring для управления бинами и профилями.

### Функциональность

Приложение предоставляет следующие команды для работы с контактами:
- **Просмотр контактов**: выводит список всех контактов в формате "Ф. И. О. | Номер телефона | Email".
- **Добавление контакта**: добавляет новый контакт в список.
- **Удаление контакта**: сохраняет текущие контакты в файл.
- **Загрузка контактов при старте**: при запуске приложение загружает список контактов из файла "contacts.txt".
> Эта функция была добавлена для того, чтобы можно было работать с одним основным файлом, из которого контакты будут загружаться автоматически при запуске программы, если они там есть, так же туда можно загрузить добавленные контакты, либо удалить их от туда.

# Использование программы / Доступные команды

> После запуска приложения будут загружены контакты из файла "src/main/resources/contacts.txt" и оно предложит команды для взаимодействия с ними.

### Показать список всех контактов

Чтобы посмотреть список всех контактов, нужно ввести следующую команду:
```shell
list
```
> Примечание: если контактов нет, выведется сообщение "Тут пока что пусто, добавьте кого-то".
>
> Если есть, то они выведутся в формате Ф. И. О. | Номер телефона | Email

### Добавить новый контакт

Чтобы добавить новый контакт, нужно ввести следующую команду:
```shell
add <Ф. И. О>;<Номер телефона>;<email>
```
> Примечание: <Ф. И. О.;Номер телефона;email - это формат ввода данных.
>
> Пример: add Смирнов Виктор Евгеньевич;+89471234818;kogkdwfkw@gmail.com

### Удалить контакт

Чтобы удалить контакт из списка, нужно ввести следующую команду:
```shell
remove <email>
```
> Примечание: <email> - формат ввода данных. Пример: remove kogkdwfkw@gmail.com.
>
> Если контакт не будет найден, выведится соответственное сообщение.

### Сохранить текущий список контактов

Чтобы сохранить текущий список контактов, нужно ввести следующую команду:
```shell
save
```
> Примечание: текущие контакты сохранятся в файл **contacts.txt**

### Выйти из программы

> Чтобы выйти из программы, пропишите exit
